Processo seletivo Bisa - Primeira etapa

Instalação e Configuração do Apache 2.4
Baseado no vídeo:
https://www.youtube.com/watch?v=Eg0M5x-BBGw&t=558s

Site de apoio:
https://www.theserverside.com/blog/Coffee-Talk-Java-News-Stories-and-Opinions/Install-Apache-Web-Server-24-Windows-10-ServerRoot-Error

Baixar através do site https://www.apachelounge.com/download/ o arquivo ZIP
Extrair arquivos na pasta Downloads

Ir em Opções do Explorador de Arquivos e desabilitar as extensões de arquivos conhecidos

Copiar toda a pasta do Apache24 e colar em C:

(ao testarmos neste momento http://localhost/ não teremos retorno)

Executar CMD como administrador

Criar um novo arquivo de texto local.bat *na pasta Apache24 e editar

Arquivo local.bat
cd “C:\Apache24\bin”
cmd

Executar local.bat como administrador e executamos httpd.exe -k install

Permitir acessos públicos

(ao testarmos neste momento http://localhost/ ainda não teremos retorno)

Devemos executar httpd.exe -k start no terminal
Pronto, ao testarmos neste momento http://localhost/ teremos retorno =)


- Podemos alterar a mensagem do Apache pelo arquivo em Apache 24 > htdocs > index.html

Instalação e Configuração do PHP 7.4
Baseado no vídeo:
https://www.youtube.com/watch?v=lb50xBGWa2A

Executar httpd.exe -k stop no terminal

Abrir CMD como administrador

Visitar https://www.php.net/downloads.php e selecionar para Windows
Então em https://windows.php.net/download#php-8.2 baixar a pasta ZIP da versão do PHP desejada

Na pasta Apache24 > conf vamos editar o arquivo de texto httpd.conf
No final desse arquivo vamos digitar

LoadModule php7_module “c:/php7/php7apache2_4.dll”
<FilesMatch \.php$>
	SetHandler application/x-httpd-php
</FilesMatch>
PHPIniDir “C:/php7”

Vamos extrair a pasta do PHP em Downloads e copiar para C:
Renomeamos a pasta para php7


Executamos httpd.exe -k start no terminal novamente

Na pasta php7 nós copiamos o arquivo php.ini-production e renomeamos a cópia para php.ini
Neste “mais novo” arquivo pesquisamos a palavra max e colocamos o valor de max_execution_time para = 100000000

Vamos digitar no navegador http://127.0.0.1/ 

Vamos testar o PHP com um arquivo PHP ip.php (então devemos criar este arquivo na pasta Apache24 > htdocs)

Neste arquivo ip.php 
<?php
$ip = $_SERVER[‘REMOTE_ADDR’];
echo trim($ip);
$nome = “ESTÁGIO BISA”;
echo $nome;
?>

Vamos digitar no navegador http://127.0.0.1/ip.php ou http://localhost/ip.php


Instalação e Configuração do MySQL 8+
Utilizei como base o vídeo: https://www.youtube.com/watch?v=eq-e_n7lm2M 
Acessamos o site https://dev.mysql.com/downloads/ e seleciona o download para Windows


Segue os passos normais de instalação.

Definimos uma senha para o root do MySQL.
Segue os passos normais de instalação. 

Antes de finalizar vamos em C: 
>ProgramFiles > MySQL  > MySQL8.0 > bin
Copiamos tudo isso e na barra de pesquisa, pesquisamos Editar variáveis de ambiente do sistema
[Advanced] - Environment Variables - (new) e cola aquele caminho
Aperta tudo OK e pronto
Finaliza a instalação

Podemos abrir o CMD e executar mysql –version

Depois podemos executar mysql -u root -p
digitamos a senha:
OK! ESTAMOS DENTRO DO BANCO

show databases;
create database estagio; //aqui poderia ter qualquer nome
show databases;

Podemos ir agora no Workbench e abri-lo também.

Instalar e Configurar DBeaver
Vídeo explicativo:
https://www.youtube.com/watch?v=zgxkZU6A9_4

Site oficial para download: https://dbeaver.io/download/ 
E selecionamos a opção Windows (installer)
Sempre aperta NEXT 

Criamos um banco de dados para teste. O nome do nosso foi… teste  !!!!! kkkkkkkk

Vamos criar uma nova conexão da tomadinha azul e selecionamos a conexão com o MySQL 
Podemos conectar com um banco de dados específico ou não (preferi não)
Escolhermos o usuário root e passamos a senha
Testamos a conexão
Fazemos o download do drive necessário pra rodar o MySQL e faz um teste de conexão
TUDO OK!

Podemos gerenciar todos os nossos bancos de dados.
Podemos também clicar com o botão direito e criar um novo banco de dados.


Instalação e Configuração do GIT
Utilizei como ferramenta de apoio o vídeo: https://www.youtube.com/watch?v=IJ2VDiDLzj8&t=22s

Fiz o download no site oficial: https://git-scm.com/download/win

Executamos o download e só damos NEXT e FINISH

Como saber se já está instalado? Em qualquer lugar do gerenciador de arquivos posso clicar com o botão direito e vou ver 2 opções: a opção gráfica e o git bash

Abra o git bash e execute o comando git config – - global user.name “guilhermegomes1”

Depois execute o comando git config – - global user.email “guilhermegomes.csilva@gmail.com”

Podemos ver através de git config – - list algumas configurações


Instalação e Configuração do VSCode
Vídeo de apoio: https://www.youtube.com/watch?v=49K-Zxc8A7A

Site oficial para download: https://code.visualstudio.com/download

Selecionei a opção de 64bits e só dei NEXT(na verdade selecionei 2 campos a mais para poder abrir a pasta dentro do VSCode) e finish. 

Extensões VSCode para PHP
Vídeo de apoio: https://www.youtube.com/watch?v=p6yAgjCQV2k

Instalação e Configuração Insomnia.rest
Vídeo de apoio: https://www.youtube.com/watch?v=YATd7vjQiJM
Site oficial para download:
https://insomnia.rest/download

Clicar em instalar para Windows
